So I really want the people on the table now to say,
Así que realmente quiero que la gente que está en la mesa ahora diga
"Here, your hand, open it a little more to the left.
"Mira, tu mano, ábrela un poco más a la izquierda".
Here, move back a little like..."
"Mira, retrocede un poco como..."
Get in touch with the room around you.
Pónganse en contacto con la habitación que les rodea.
Get into this perception as if your fingers are lengthening.
Pónganse bien en esta percepción como si sus dedos se alargaran.
Take the whole body.
Tomen todo el cuerpo.
Observe the breathing.
Observen la respiración.
Become aware of the breath of life.
Tomen conciencia del soplo de vida.
The breath that moves.
La respiración que se mueve.
And also, keep your eyes open and feel...
Y también, mantengan los ojos abiertos y sientan...
this kind of stillness
esta especie de inmovilidad
in the room
en la habitación
stay open
manténganse abiertos
and perceive this kind of stillness
y perciban esta especie de inmovilidad
in the room
en la habitación
the breath of life
el soplo de vida
the breathing
la respiración
and the stillness
y la inmovilidad
are present in the room
están presentes en la habitación
when these three elements
cuando estos tres elementos
manifest themselves
se manifiestan
They will take care of you.
Ellos se encargarán de ustedes.
The breath of life.
El soplo de vida.
The breath of life is this life force, it's the life you have in your hands.
El soplo de vida, es esa fuerza de vida, es la vida que tienen en sus manos.
Breathing is what moves, inhale and exhale.
La respiración, es lo que se mueve, inspira y expira.
And then there's the space around you, this space, this
Y luego está el espacio a su alrededor, este espacio, esta
stillness.
inmovilidad.
Try to allow yourself
Intenten permitirse
to be encompassed by a therapeutic process and to
ser englobados por un proceso terapéutico y
allow yourself to heal.
dejarse sanar.
The breath is there.
La respiración está ahí.
You feel it.
La sienten.
You can feel the diaphragm moving.
Pueden sentir el diafragma moverse.
Don't try to influence it.
No intenten influenciar.
Observe.
Observen.
The breath itself has a fulcrum.
La respiración misma tiene un punto de apoyo.
It's like a door opening.
Es como una puerta que se abre.
There's a door closing.
Hay una puerta que se cierra.
A door opening.
Una puerta que se abre.
The breath of life.
El soplo de vida.
The breath that moves.
La respiración que se mueve.
The silence.
El silencio.
and the crystalline stillness of the room.
y la inmovilidad cristalina de la habitación.
Try to perceive this tranquility.
Intenten percibir esta tranquilidad.
The breath has its fulcrum.
La respiración tiene su punto de apoyo.
It's like a door that opens and closes.
Es como una puerta que se abre y se cierra.
There's a hinge.
Hay una bisagra.
Just try to perceive this hinge that...
Intenten simplemente percibir esta bisagra que...
opens, which becomes a fulcrum.
se abre, que se convierte en un punto de apoyo.
It's almost a still point in the breath.
Es casi un punto inmóvil en la respiración.
The door opens, the door closes. And you will gradually
La puerta se abre, la puerta se cierra. Y poco
move into the sensation of the
a poco en la sensación de la
perception of this fulcrum, while being aware of the breath of
percepción de este punto de apoyo, siendo conscientes del soplo de
life. It's the living body.
vida. Es el cuerpo vivo.
that you have in your hand, this life force that it has, the
que tienen en la mano, esta potencia de vida que tiene, la
breath, the space
respiración, el espacio
around you, the space behind you, the space above you, the contacts
a su alrededor, el espacio detrás de ustedes, el espacio encima de ustedes, los contactos
with the earth, the different zones, A, B, C,
con la tierra, las diferentes zonas, A, B, C,
D, which open around you, finally
D, que se abren a su alrededor, finalmente
the breath a little, it's like a panel.
la respiración un poco, es como un panel.
with a fixed point above. There is the dynamic
con un punto fijo arriba. Hay el silencio
silence, the stillness,
dinámico, la inmovilidad,
as if this tranquility, this stillness, this
como si esta tranquilidad, esta inmovilidad, este
point merged.
punto se confundiera.
Imagine you are in an ocean of tranquility.
Imaginen que están en un océano de tranquilidad.
You will feel a warmth now.
Van a sentir como un calor ahora.
It's as if you have this ability to increase your perception to the horizon.
Es como si tuvieran esta capacidad de aumentar su percepción hasta el horizonte.
You are moving into zone D.
Se van a la zona D.
You are sitting in an ocean of tranquility.
Están sentados en un océano de tranquilidad.
And the breath...
Y el soplo...
of life, the breath, the
de vida, la respiración, la
stillness, then
inmovilidad, luego
there is the median line, then from the median line,
está la línea media, luego de la línea media,
there is like from the median line to the horizon, then
hay como de la línea media hasta el horizonte, luego
there is a wave.
hay una ola.
from the horizon, like
del horizonte, como
a wave coming from the horizon towards
una onda que viene del horizonte hacia
the median line and which
la línea media y que
puts you back in perfect time, let this
los devuelve al tiempo perfecto, dejen venir esta
wave come, for therapists be
onda, para los terapeutas estén
well in
bien en
your feet, the body's warmth
sus pies, el calor del cuerpo
grows. It's like a
crece. Es como una
homogeneity. A little
homogeneidad. Un
like when all these elements harmonize,
poco como cuando todos estos elementos se armonizan,
you can feel the breath coming from the horizon, a little
pueden sentir la respiración venir del horizonte, un
like the wind moves in the air.
poco como el viento se mueve en el aire.
You have a feeling of globality, of homogeneity,
Tienen una sensación de globalidad, de homogeneidad,
of calm, of well-being.
de calma, de bienestar.
You can withdraw and then exchange.
Pueden retirarse y luego intercambiar.
Subtitling ST' 501
Subtítulos ST' 501